### Над проектом работали

Раздобреева Анастаися, Смирнов Юрий.

# Виртуальный помощник для суммаризации диалогов

Этот проект представляет собой бота для Telegram, который позволяет пользователям загружать текстовые диалоги и получать их суммаризацию с использованием модели BART от Facebook. Впоследствии предполагается развитие проекта: добавление в него других моделей суммаризации, а также встраивание парсера сообщений в работу бота.

Парсер представляет собой скрипт на Python, который позволяет извлекать сообщения из групповых чатов Telegram и сохранять их в CSV файл (для последующей суммаризации).

## Описание

Бот предназначен для упрощения работы с текстовыми диалогами, предоставляя возможность пересказывать их содержание. Он поддерживает команды для загрузки текста, получения суммаризации и просмотра доступных моделей.

Проект находится на стадии MVP, предполагается добавление еще некоторого количества моделей суммаризации.

Скрипт парсера использует библиотеку Telethon для взаимодействия с Telegram API. Он запрашивает у пользователя выбор группы и извлекает сообщения, сохраняя их в формате CSV. Скрипт работает только с группами, к которым у вас есть доступ.

Также

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:

   git clone git@github.com:wht-trc/DialogueSummarizationBot.git
   cd <имя_папки>

2. Установите необходимые зависимости:
    pip install -r requirements.txt

3. Создайте файл .env в корневой директории проекта и добавьте в него ваш токен бота и прочие переменные окружения:
    TOKEN=<ваш_токен>
    API_ID=<ваш_api_id>
    API_HASH=<ваш_api_hash>
    PHONE=<ваш_номер_телефона>

## Использование

1. Запустите бота:
    python bot.py

2. Откройте Telegram и найдите вашего бота.

3. Используйте следующие команды:

    * /start - Начать взаимодействие с ботом.
    * /help - Просмотреть список доступных команд.
    * /load - Загрузить текст для суммаризации.
    * /summarize - Получить суммаризацию загруженного текста.
    * /checkmodel - Узнать, какая модель используется.
    * /model - Выбрать модель (в разработке).

## Пример использования

1. Отправьте команду /load, чтобы начать загрузку текста.
2. Введите текст, суммаризацию которого вы хотите получить.
3. Используйте команду /summarize, чтобы получить суммаризацию введенного текста.

## Зависимости

* aiogram - библиотека для работы с Telegram Bot API.
* transformers - библиотека для работы с предобученными моделями от Hugging Face.
* python-dotenv - для работы с переменными окружения.
